Je suis née à Paris au cœur de mon berceau, la galerie Marcel-Lenoir à Saint-Germain-des-Prés,
puis j'ai grandi au sein de l'écrin majestueux du château de Montricoux 18e et de sa tour templière 12e-13e siècle.
Et effectivement, cette anecdote qui est formidable, c'est que papa arrive comme une fleur à la galerie un jour,
en disant « j'ai acheté le château de Montricoux ».
Maman lui dit « c'est une blague ».
Non, non, mais non, je reviens, j'ai tous les papiers du notaire, on ne peut plus reculer.
parce que la création du musée, c'était non négociable.
On achète le château, on le fonde, on part.
Au début, ils jonglait avec la galerie,
et puis après, le château était tellement vampirique
que mes parents ont arrêté le doublon de métier de marchand d'art à Paris
pour se consacrer uniquement à l'omnivore Marcel-Lenoir,
qui appelait à lui l'amour.
Et je dois dire que nous, on essaye de retranscrire au mieux son œuvre
au plus près, à la fois
la conscience de retranscrire l'homme
qu'il était et l'artiste.
Et effectivement, nous, au musée,
comme dans tous les musées, on a le souci
de présenter son art,
de présenter sa trajectoire par tous les biais
parce que j'ai le
sentiment que ma place
aussi est là, de transmettre
l'art de Marcel-Lenoir,
comme dans tous les musées, au travers des écrits,
des articles dans des revues scientifiques,
en ligne, sur Internet, ou papier,
dans des catalogues d'exposition nationale ou internationale.
Et tout ça nous emmène dans le fabuleux,
à avoir comme lui, en fait, une vie éblouissante.
Parce que du coup, on n'en sort pas,
nous sommes égarés.
Mes parents étaient prisonniers du labyrinthe,
me voilà à mon tour piégée,
et je ne veux pas en sortir.
Et je n'ai pas peur non plus de dire
que nous sommes en connexion
avec Madeleine et Marcel-Lenoir.
On peut paraître un peu illuminés comme ça,
mais ils nous soufflent les choses.
Ils nous soufflent mes écrits quand je prends ma plume.
Il y a certaines choses, oui, je sais qu'ils nous accompagnent,
ils sont là et voilà, j'espère qu'ils sont contents.
Je crois qu'ils sont quand même contents, j'espère.
Et puis voilà, c'est notre passé, c'est notre présent et c'est notre futur.